Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Terjemahan disediakan oleh dramacool.asia Penerjemah [Admin.@YNG]
[The Wanted Detective]
[Detektif yang Dicari]
As silk is stained with blood and old grudges,
Ketika sutra ternoda oleh darah dan dendam lama,
[Capital of Qi]
[Ibukota Qi]
souls break beneath the iron rule of law.
jiwa hancur di bawah aturan hukum yang kuat.
In the halls of power,
Di aula kekuasaan,
lie secret weapons
senjata rahasia kebohongan
lurking in the dark.
bersembunyi dalam kegelapan.
Dark relics haunt the land,
Peninggalan gelap menghantui negeri itu,
corrupting the heart in an instant.
merusak hati dalam sekejap.
The Emperor of Qi,
Kaisar Qi,
[Lang Hua Pavilion]
[Paviliun Langhua]
in honor of the 48 loyal ministers
untuk menghormati 48 menteri yang setia
who had served the court for many years,
yang telah mengabdi di pengadilan selama bertahun-tahun,
ordered the construction of a tall pavilion
memerintahkan pembangunan paviliun tinggi
[In harmony with heaven and earth]
[Selaras dengan langit dan bumi]
and named it Lang Hua Pavilion.
dan menamakannya Paviliun Lang Hua.
Within the pavilion, one's position is set by order of merit.
Di dalam paviliun, posisi seseorang ditentukan berdasarkan urutan prestasi.
Among them, the top-ranked ministers are
Di antara mereka, menteri-menteri yang menduduki peringkat teratas adalah
Lu Wenzhong,
Lu Wenzhong,
[Lu Wenzhong]
[Lu Wenzhong]
Qin Ye,
Qin Ye,
Fan Jingzhi,
Fan Jingzhi,
and Shen Bi,
dan Shen Bi,
who served as senior aides to the Emperor.
yang menjabat sebagai ajudan senior Kaisar.
However,
Namun,
something extremely strange happened
sesuatu yang sangat aneh terjadi
in front of everyone when the Emperor brought his ministers
di depan semua orang ketika Kaisar membawa menterinya
to visit Lang Hua Pavilion
untuk mengunjungi Paviliun Lang Hua
on the day of its opening.
pada hari pembukaannya.
Tears of blood flowed from the statues of the 4 distinguished ministers.
Air mata darah mengalir dari patung keempat menteri terhormat itu.
This is a bad omen.
Ini pertanda buruk.
The Emperor
Kaisar
ordered all who knew to stay silent.
memerintahkan semua yang tahu untuk tetap diam.
But in the next few days,
Namun dalam beberapa hari berikutnya,
all 4 ministers
semua 4 menteri
met with misfortune
bertemu dengan kemalangan
one after another.
satu demi satu.
As the bandits plague Suizhou, people are suffering.
Saat para bandit mengganggu Suizhou, rakyat pun menderita.
Our disaster relief
Bantuan bencana kami
must be executed quickly.
harus dilaksanakan dengan cepat.
Rest assured, My Lord,
Tenang saja, Tuanku,
we'll ride at full speed
kita akan berkendara dengan kecepatan penuh
and arrive within three days.
dan tiba dalam waktu tiga hari.
My Lord!
Tuanku!
-My Lord!
-Tuanku!
[Yesha]
[Ya]
Master, this summer heat is unbearable.
Guru, panasnya musim panas ini tak tertahankan.
You should rest early.
Anda harus beristirahat lebih awal.
[Qin Residence]
[Kediaman Qin]
It's okay.
Tidak apa-apa.
Open the window for some fresh air.
Buka jendela untuk menghirup udara segar.
Yes.
Ya.
Master!
Menguasai!
Help!
Membantu!
Hurry!
Buru-buru!
Master is on fire! Go!
Tuan sedang terbakar! Ayo!
Save Master!
Selamatkan Guru!
[Yesha]
[Ya]
[Fan Residence]
[Tempat Tinggal Penggemar]
Three senior aides
Tiga ajudan senior
died mysterious, horrible deaths,
meninggal secara misterius, kematian yang mengerikan,
[Yesha]
[Ya]
causing panic throughout the imperial court of Qi.
menyebabkan kepanikan di seluruh istana kekaisaran Qi.
Meanwhile, among the people,
Sementara itu, di antara orang-orang,
strange phenomena have been appearing too.
Fenomena aneh juga telah muncul.
With Yesha's descent, the Qi Kingdom will be doomed.
Dengan turunnya Yesha, Kerajaan Qi akan hancur.
Look.
Lihat.
Why is it turning red?
Mengapa warnanya berubah menjadi merah?
Blood is seeping.
Darah merembes.
What's going on?
Apa yang sedang terjadi?
Why is there so much blood?
Mengapa ada begitu banyak darah?
[Calming Waves]
[Gelombang yang Menenangkan]
[Episode 1]
[Episode 1]
All right, all right.
Baiklah, baiklah.
Let's eat.
Ayo makan.
-Put it away. -Okay.
-Simpan saja. -Baiklah.
Slowly.
Perlahan-lahan.
Put it away.
Simpan saja.
Put everything back in its place.
Kembalikan semuanya pada tempatnya.
Beiming, how is it?
Beiming, apa kabar?
Have you found any clues?
Apakah Anda menemukan petunjuk?
W-What is this?
A-Apa ini?
Husk residue.
Ingat residunya.
Get Lin Kang here.
Dapatkan Lin Kang di sini.
You are Lin Shu's cousin, Lin Kang?
Anda sepupu Lin Shu, Lin Kang?
You said that after Lin Shu was paralyzed due to illness,
Anda mengatakan bahwa setelah Lin Shu lumpuh karena sakit,
his temperament changed and became violent
Temperamennya berubah dan menjadi kasar
as he was full of despair
karena dia penuh dengan keputusasaan
and was unwilling to live on.
dan tidak mau melanjutkan hidup.
So he begged you to help him
Jadi dia memohon padamu untuk membantunya
end his life.
mengakhiri hidupnya.
After repeated pleas, you ended his pain
Setelah permohonan berulang kali, kau mengakhiri rasa sakitnya
to preserve his dignity.
untuk menjaga martabatnya.
Yes.
Ya.
My Lord, you are wise.
Tuanku, Anda bijaksana.
You're lying.
Kamu berbohong.
If you really
Jika kamu benar-benar
could not bear to do it,
tidak sanggup melakukannya,
you must have been panicking.
Anda pasti panik.
Each stab should have been unpredictable.
Setiap tusukan seharusnya tidak dapat diduga.
But after the coroner examined the body,
Namun setelah petugas koroner memeriksa mayatnya,
the wounds on the victim were found to
luka pada korban ditemukan
have concentrated on the left chest.
terkonsentrasi pada dada kiri.
There were no other wounds elsewhere.
Tidak ada luka lain di tempat lain.
It only goes to show how
Ini hanya menunjukkan bagaimana
calm and collected you were when you stabbed him.
tenang dan kalem dirimu saat kau menikamnya.
Also,
Juga,
you chose to kill him
kamu memilih untuk membunuhnya
on a rainy day was because
pada hari hujan adalah karena
you wanted to use the sound
kamu ingin menggunakan suara itu
of the thunderstorm to cover up the murder.
badai petir untuk menutupi pembunuhan itu.
My Lord,
Tuanku,
Lin Shu and I were like real brothers.
Lin Shu dan saya seperti saudara kandung.
After Lin Shu was paralyzed,
Setelah Lin Shu lumpuh,
I took care of him personally.
Saya merawatnya secara pribadi.
I prepared all his meals meticulously.
Saya menyiapkan semua makanannya dengan cermat.
With all I have done for him,
Dengan semua yang telah kulakukan untuknya,
how could I possibly murder him?
bagaimana mungkin aku bisa membunuhnya?
Meticulous?
Teliti?
But why is it that I found husk residue
Tapi kenapa saya menemukan sisa sekam?
within the bed crevice?
di dalam celah tempat tidur?
You ate lavishly yourself,
Kamu sendiri makan dengan boros,
while he's been
saat dia sudah
fed worse than a beggar.
diberi makan lebih buruk dari seorang pengemis.
Besides,
Di samping itu,
the coroner found that
pemeriksa mayat menemukan bahwa
his back and bum
punggung dan pantatnya
were full of sores.
penuh dengan luka.
Is this your so-called
Apakah ini yang kamu sebut?
meticulous care?
perawatan yang cermat?
You said Lin Shu changed a lot.
Anda mengatakan Lin Shu banyak berubah.
But even with his lower body is paralyzed,
Tapi meskipun tubuh bagian bawahnya lumpuh,
he stretched his arm to feed
dia mengulurkan tangannya untuk memberi makan
the sparrows on the windowsill
burung pipit di ambang jendela
with his own meagre rations.
dengan jatah makanannya yang sedikit.
He was that kind.
Dia orangnya baik.
And yet you said he was being violent and unpredictable?
Dan Anda malah mengatakan dia bersikap kasar dan tidak bisa ditebak?
No, this is just your speculation!
Tidak, ini hanya spekulasi Anda!
After Lin Shu was paralyzed,
Setelah Lin Shu lumpuh,
you moved into the Lin Mansion
kamu pindah ke Lin Mansion
and lived like you were the Master.
dan hidup seolah-olah Anda adalah Sang Guru.
You dismissed his servants
Kamu memecat para pelayannya
and tortured him.
dan menyiksanya.
Seeing how strong-willed he was to live,
Melihat betapa kuatnya keinginannya untuk hidup,
you then thought of killing him.
Anda lalu berpikir untuk membunuhnya.
After Lin Shu died,
Setelah Lin Shu meninggal,
you couldn't even wait past the seventh day
kamu bahkan tidak bisa menunggu melewati hari ketujuh
before hurrying to have the title deed changed.
sebelum bergegas untuk mengganti akta kepemilikan.
The transaction date of the deed
Tanggal transaksi akta tersebut
[Seller: Lin Shu, Buyer: Lin Kang]
[Penjual: Lin Shu, Pembeli: Lin Kang]
is clearly written here.
tertulis jelas di sini.
What else do you have to deny?
Apa lagi yang harus Anda tolak?
Lin Kang, you were completely heartless
Lin Kang, kamu benar-benar tidak berperasaan
in your killing of Lin Shu.
dalam pembunuhanmu terhadap Lin Shu.
You did so not to end his pain,
Kamu melakukan itu bukan untuk mengakhiri rasa sakitnya,
but because you were
tapi karena kamu
plotting to take over his property.
berencana untuk mengambil alih propertinya.
Finish your noodles
Habiskan mie Anda
and let's go quickly.
dan mari kita pergi cepat.
That man is covered in blood.
Pria itu berlumuran darah.
Let's go.
Ayo pergi.
Elite Constabulary Unit?
Satuan Polisi Elit?
They came so fast.
Mereka datang begitu cepat.
Beiming.
menjadi.
Senior.
Senior.
Waiter.
Pelayan.
Two more bowls of noodles.
Dua mangkuk mie lagi.
Ok, Constable Xiao.
Baiklah, Polisi Xiao.
[Yangchun Noodles]
[Mie Yangchun]
Constable Xiao?
Polisi Xiao?
I’m Xiao Beiming.
Saya Xiao Beiming.
[Elite Constabulary Unit's Xiao Beiming]
[Xiao Beiming dari Unit Polisi Elit]
-Constable Xiao.
-Polisi Xiao.
[Yangchun Noodles]
[Mie Yangchun]
Lin Kang has been taken back to conclude the case.
Lin Kang telah dibawa kembali untuk menyelesaikan kasusnya.
But the higher-ups are pressing on
Namun para petinggi terus menekan
the case of Scholar Zhang.
kasus Sarjana Zhang.
How long has the body been parked in the morgue?
Sudah berapa lama jenazah diparkir di kamar mayat?
One day and one night.
Suatu hari dan satu malam.
His family is anxious
Keluarganya merasa cemas
and is demanding answers from us.
dan menuntut jawaban dari kami.
We are almost done.
Kita hampir selesai.
Jiang Yi.
Jiang Yi.
I'll go return the body now.
Aku akan mengembalikan mayatnya sekarang.
Go arrest him.
Tangkap dia.
Scholar Zhang did suffocate to death.
Sarjana Zhang mati lemas.
But it's not because of a lung disease,
Tapi bukan karena penyakit paru-paru,
but poison.
tapi racun.
I found a bite mark of a rat
Saya menemukan bekas gigitan tikus
on his feet.
di kakinya.
A rat?
Apakah dia ketinggalan?
It's no ordinary rat,
Itu bukan tikus biasa,
but a rare poisonous rat
tapi tikus beracun yang langka
called Blue-Eyed Silver Rat.
disebut Tikus Perak Bermata Biru.
This rat's poison
Racun tikus ini
can cause difficulty breathing
dapat menyebabkan kesulitan bernafas
and eventually suffocate to death.
dan akhirnya mati lemas.
It looks just like a lung disease.
Kelihatannya seperti penyakit paru-paru.
And this poison
Dan racun ini
cannot be detected with the usual methods.
tidak dapat dideteksi dengan metode biasa.
We have to wait for a day and a night.
Kita harus menunggu sehari semalam.
Jiang Yi.
Jiang Yi.
Go back
Kembali
and press a bun on the wound.
dan menempelkan sanggul pada luka.
If the bun turns black,
Jika roti berubah menjadi hitam,
we can catch them.
kita bisa menangkap mereka.
Arrest who?
Tangkap siapa?
The Blue-Eyed Silver Rat loves to eat purple snakeberries.
Tikus Perak Bermata Biru gemar memakan buah snakeberry ungu.
In the whole Zhang Mansion,
Di seluruh Zhang Mansion,
only his wife's nails
hanya kuku istrinya
were purple.
berwarna ungu.
That rat should be
Tikus itu seharusnya
in an earthen pot in her room.
dalam pot tanah liat di kamarnya.
Be careful when you arrest her.
Hati-hati saat Anda menangkapnya.
Don't get bitten.
Jangan sampai digigit.
I'll get going.
Saya akan berangkat.
That courtesan case
Kasus pelacur itu
caused quite a stir not long ago.
menyebabkan kehebohan belum lama ini.
Using the statement
Menggunakan pernyataan
from her neighbor Niu Lao'er,
dari tetangganya Niu Lao'er,
I sketched out a potrait
Saya membuat sketsa potret
of this thief.
pencuri ini.
Take a look.
Coba lihat.
Should we put up a
Haruskah kita memasang
citywide manhunt notice?
pemberitahuan perburuan di seluruh kota?
You can put it up, but there's no need for a search.
Anda dapat mengunggahnya, tetapi tidak perlu mencarinya.
Why?
Mengapa?
Because there is no such person.
Karena tidak ada orang seperti itu.
The wound on the courtesan’s neck
Luka di leher pelacur itu
didn’t have any outward-tearing flesh.
tidak memiliki daging yang robek ke luar.
Yet the flesh atop the head
Namun daging di atas kepala
was torn and turned outward.
robek dan terbalik ke luar.
It means
Itu artinya
she died of a head injury,
dia meninggal karena cedera kepala,
but someone disguised it as a throat slit.
tetapi seseorang menyamarkannya sebagai celah tenggorokan.
There was a knife at the scene,
Ada pisau di tempat kejadian,
but there were no blood stains at the point of impact.
tetapi tidak ada bercak darah di titik benturan.
If that's the case,
Jika memang begitu,
she didn't die at home.
dia tidak meninggal di rumah.
Then who could be the murderer?
Lalu siapakah pembunuhnya?
Since
Sejak
the crime scene is fake,
tempat kejadian perkara itu palsu,
the man who claimed to have seen
pria yang mengaku telah melihat
a robber entering a house and killing her,
seorang perampok memasuki rumah dan membunuhnya,
and even saw the robber's true identity,
dan bahkan melihat identitas asli perampok itu,
is also fake.
juga palsu.
Niu Lao'er?
Niu Lao'er?
Put this sketch up.
Pasang sketsa ini.
When he sees it,
Ketika dia melihatnya,
he will think that we believe him.
dia akan mengira kita mempercayainya.
He will then let his guard down
Dia kemudian akan menurunkan kewaspadaannya
to go and retrieve
untuk pergi dan mengambil
the loot he had stolen and hidden away.
barang jarahan yang telah dicurinya dan disembunyikan.
I'll go keep an eye on him
Aku akan mengawasinya
and catch him red-handed.
dan tangkap basah dia.
Beiming.
menjadi.
You're something.
Kamu sesuatu.
[Yangchun Noodles]
[Mie Yangchun]
Waiter,
Pelayan,
the bill please.
tolong tagihannya.
Constable Xiao.
Polisi Xiao.
All this only costs 10 copper coins.
Semua ini hanya berharga 10 koin tembaga.
I'm afraid—
Saya takut???
Take it.
Ambillah.
This silver is for you.
Perak ini untukmu.
For me?
Untuk saya?
Your eyes are bloodshot.
Matamu merah.
Clearly, you lack rest.
Jelas, Anda kurang istirahat.
You've got herbal residue on your sleeves and chest.
Ada sisa herbal di lengan baju dan dada Anda.
It should be from by decocting and feeding medicine all night.
Itu harus dilakukan dengan merebus dan memberi obat sepanjang malam.
Normally, your mother
Biasanya, ibumu
will be here to prep the vegetables for you.
akan berada di sini untuk menyiapkan sayuran untuk Anda.
But I haven't seen her these days.
Tapi aku belum melihatnya beberapa hari ini.
If I'm right,
Jika aku benar,
she must be sick.
dia pasti sakit.
Constable Xiao, you're right.
Polisi Xiao, Anda benar.
My mother has been seriously ill these days.
Ibu saya sedang sakit parah akhir-akhir ini.
I just wanted to sell more bowls of noodles
Saya hanya ingin menjual lebih banyak mangkuk mie
to save money for her medicine.
untuk menabung untuk obatnya.
But I can't accept your money.
Tapi saya tidak bisa menerima uang Anda.
Take it. Use it on your mother.
Ambillah. Gunakan pada ibumu.
Don't delay her treatment.
Jangan menunda perawatannya.
Thank you, Constable Xiao.
Terima kasih, Polisi Xiao.
Beiming!
menjadi!
An envoy from the palace says
Seorang utusan dari istana mengatakan
you and Master are to enter the palace at once.
Anda dan Tuan harus segera memasuki istana.
This is the dossier.
Ini berkasnya.
[Dossier of the Yesha case]
[Berkas kasus Yesha]
Constable Xiao,
Polisi Xiao,
looking at your bloody clothes,
melihat pakaianmu yang berdarah,
I thought a fugitive
Aku pikir seorang buronan
might have escaped from the prison.
mungkin telah melarikan diri dari penjara.
Constable Zhuge.
Polisi Zhuge.
[Secret Investigation Unit's Zhuge Kongyun]
[ Zhuge Kongyun dari Unit Investigasi Rahasia ]
His Majesty entrusts all murder and major cases
Yang Mulia mempercayakan semua pembunuhan dan kasus-kasus besar
in the capital
di ibu kota
to us, the Elite Constabulary Unit.
bagi kami, Unit Kepolisian Elit.
It's so exhausting.
Sungguh melelahkan.
I would love to be like
Aku ingin menjadi seperti
your Secret Investigation Unit,
Unit Investigasi Rahasia Anda,
hiding within the taverns
bersembunyi di dalam bar
eating, drinking
makan, minum
and having fun all day.
dan bersenang-senang sepanjang hari.
How chill and relaxing.
Betapa tenang dan santainya.
His Majesty hasn't decided
Yang Mulia belum memutuskan
who will be in charge of this case.
siapa yang akan menangani kasus ini.
Otherwise,
Jika tidak,
you wouldn't see me here.
Anda tidak akan melihat saya di sini.
Of course,
Tentu saja,
but this time,
tapi kali ini,
it's likely going to be a futile trip
itu mungkin akan menjadi perjalanan yang sia-sia
just as it was before.
sama seperti sebelumnya.
You don’t really think
Kamu tidak benar-benar berpikir
you’ll keep winning all the time, do you?
Anda akan terus menang sepanjang waktu, bukan?
That's not all that difficult.
Itu tidak terlalu sulit.
Clothes, please.
Tolong pakai pakaian.
Your Majesty.
Yang Mulia.
The rascal Yesha
Yesha si bajingan
killed our officials in public,
membunuh pejabat kita di depan umum,
causing public outrage
menyebabkan kemarahan publik
and spreading fear among the people,
dan menyebarkan ketakutan di antara masyarakat,
His evil deed deserves condemnation.
Perbuatan jahatnya patut dikutuk.
The Secret Investigation Unit is willing to arrest Yesha,
Unit Investigasi Rahasia bersedia menangkap Yesha,
[Chief of Secret Investigation Unit, Zhuge Tong]
[Kepala Unit Investigasi Rahasia, Zhuge Tong]
in order to ease your burden.
untuk meringankan beban Anda.
Your Majesty.
Yang Mulia.
The Elite Constabulary Unit
Unit Polisi Elit
is in charge of all criminal cases in the capital.
bertanggung jawab atas semua kasus kriminal di ibu kota.
This case should rightfully
Kasus ini seharusnya
[Chief of Elite Constabulary Unit, Zhong Yunchi]
[Kepala Unit Kepolisian Elit, Zhong Yunchi]
be handled by us.
ditangani oleh kami.
The safety of court officials
Keamanan petugas pengadilan
has always been the responsibility of the Secret Investigation Unit.
selalu menjadi tanggung jawab Unit Investigasi Rahasia.
This case should be
Kasus ini seharusnya
handled by us.
ditangani oleh kami.
Enough.
Cukup.
Stop arguing.
Berhentilah berdebat.
What matters most now
Apa yang paling penting sekarang?
is to solve this case quickly.
adalah untuk memecahkan kasus ini dengan cepat.
I actually have a suggestion.
Saya sebenarnya punya saran.
Let the Secret Investigation Unit and the Elite Constabulary Unit
Biarkan Unit Investigasi Rahasia dan Unit Kepolisian Elit
jointly investigate the case.
bersama-sama menyelidiki kasus tersebut.
What do you think?
Bagaimana menurutmu?
Your Majesty, I don't think it's advisable.
Yang Mulia, saya pikir itu tidak disarankan.
With too many people involved,
Dengan terlalu banyak orang yang terlibat,
we might alert the culprit.
kita mungkin bisa memberi tahu pelakunya.
The Secret Investigation Unit is willing to take the case alone.
Unit Investigasi Rahasia bersedia menangani kasus ini sendiri.
Just give us one month,
Beri kami waktu satu bulan saja,
and we will surely solve it.
dan kami pasti akan menyelesaikannya.
With a killer like Yesha,
Dengan pembunuh seperti Yesha,
one month from now, who knows how many of
satu bulan dari sekarang, siapa yang tahu berapa banyak
my trusted ministers will still be alive?
menteri kepercayaanku akan tetap hidup?
Ten days.
Sepuluh hari.
Your Majesty,
Yang Mulia,
I only need ten days.
Saya hanya butuh sepuluh hari.
Very well.
Baiklah.
Then—
Kemudian???
Three days.
Tiga hari.
Your Majesty,
Yang Mulia,
I can solve the case in just three days.
Saya dapat memecahkan kasus ini hanya dalam tiga hari.
Xiao Beiming.
Xiao Beiming.
This is the imperial court.
Ini adalah istana kekaisaran.
How dare you boast so recklessly before His Majesty?
Berani sekali kau menyombongkan diri di hadapan Yang Mulia?
Xiao Beiming,
Xiao Beiming,
I've heard of your deeds.
Aku telah mendengar tentang perbuatanmu.
Lately,
Akhir-akhir ini,
you've unraveled case after case of great mystery.
Anda telah mengungkap kasus demi kasus yang sangat misterius.
truly a rare talent
sungguh bakat yang langka
of great value to the Qi Kingdom.
sangat berharga bagi Kerajaan Qi.
However,
Namun,
is a three-day time limit
adalah batas waktu tiga hari
not rather
tidak lebih tepatnya
too rash a decision?
keputusan yang terlalu terburu-buru?
I'm not being rash, Your Majesty.
Saya tidak gegabah, Yang Mulia.
It's just that in three days,
Hanya saja dalam tiga hari,
I have a wedding.
Saya punya acara pernikahan.
I cannot afford any delays.
Saya tidak mampu menanggung penundaan apa pun.
Thus,
Dengan demikian,
I shall need no more than three days
Aku tidak akan membutuhkan lebih dari tiga hari
to uncover the truth.
untuk mengungkap kebenaran.
Beiming.
menjadi.
Very well.
Baiklah.
Three days it is.
Tiga hari lagi.
If there is
jika ada
still no progress in the case
masih belum ada kemajuan dalam kasus ini
after three days,
setelah tiga hari,
you will not be spared.
Anda tidak akan terhindar.
Yes, Your Majesty.
Ya, Yang Mulia.
Sit down and have some tea.
Duduklah dan minum teh.
Thank you, Your Majesty.
Terima kasih, Yang Mulia.
Your Majesty,
Yang Mulia,
my young disciple was being too arrogant.
Murid mudaku terlalu sombong.
This case is definitely more complicated than it appears.
Kasus ini jelas lebih rumit daripada yang terlihat.
Three days
Tiga hari
are far too short.
terlalu pendek.
If I
Jika aku
may speak boldly,
mungkin berbicara dengan berani,
I suspect Yesha
Aku curiga Yesha
is connected to what happened in Sea Cliff all those years ago...
terhubung dengan apa yang terjadi di Sea Cliff bertahun-tahun lalu...
Insolence!
Penghinaan!
Your Majesty, please calm your anger.
Yang Mulia, mohon tenangkan amarah Anda.
Zhong Yunchi, don't forget.
Zhong Yunchi, jangan lupa.
I spared your life
Aku menyelamatkan hidupmu
for a reason.
karena suatu alasan.
I dare not.
Saya tidak berani.
I admit my guilt.
Aku mengakui kesalahanku.
As for the past,
Adapun masa lalu,
don't let me
jangan biarkan aku
hear another word about it.
Dengarkan kata lain tentang hal itu.
Yes.
Ya.
We, the Elite Constabulary Unit,
Kami, Unit Kepolisian Elit,
will spare no effort
tidak akan menyia-nyiakan usaha
to capture Yesha
untuk menangkap Yesha
as quickly as possible.
secepat mungkin.
As for the events of that year,
Adapun kejadian pada tahun itu,
not a whisper will leak.
tak satu pun bisikan akan keluar.
The prosperity of the Qi Kingdom was hard-won.
Kemakmuran Kerajaan Qi diraih dengan susah payah.
We must not let criminals
Kita tidak boleh membiarkan penjahat
use this as a chance to stir up chaos
gunakan ini sebagai kesempatan untuk menimbulkan kekacauan
and shatter our peace.
dan menghancurkan kedamaian kita.
Please rest assured, Your Majesty.
Yakinlah, Yang Mulia.
I stake my life on it.
Aku pertaruhkan hidupku untuk itu.
If I do not solve the case, I'll answer with my death.
Jika aku tidak memecahkan kasus ini, aku akan menjawabnya dengan kematianku.
Once the culprit is caught,
Setelah pelakunya tertangkap,
execute him on the spot, without delay.
eksekusi dia saat itu juga, tanpa ditunda.
Yes, Your Majesty.
Ya, Yang Mulia.
[Zuixian Restaurant]
[Restoran Zuixian]
This way, gentlemen.
Lewat sini, Tuan-tuan.
-Chief.
-Kepala.
Go on.
Berlangsung.
They're actually letting Xiao Beiming
Mereka sebenarnya membiarkan Xiao Beiming
do as he pleases?
melakukan sesuka hatinya?
And he dared to promise a three-day resolution?
Dan dia berani menjanjikan penyelesaian dalam tiga hari?
Let's just wait and see
Kita tunggu saja dan lihat saja
how this all blows up in their faces.
bagaimana semua ini meledak di wajah mereka.
I know Xiao Beiming well.
Aku kenal baik dengan Xiao Beiming.
That man is arrogant and prideful,
Orang itu sombong dan angkuh,
full of himself because of his talent.
merasa bangga dengan dirinya sendiri karena bakatnya.
But he would never do something foolish without absolute confidence.
Tetapi dia tidak akan pernah melakukan hal bodoh tanpa keyakinan penuh.
For him to be so calm and sure,
Agar dia begitu tenang dan yakin,
he must already have a plan in mind.
dia pasti sudah mempunyai rencana dalam pikirannya.
Yun,
Itu,
keep a close eye on the Elite Constabulary Unit.
awasi Unit Kepolisian Elit dengan ketat.
If there's any unusual movement,
Jika ada gerakan yang tidak biasa,
report it to me immediately.
laporkan kepada saya segera.
Understood.
Dipahami.
[Elite Constabulary Unit]
[Satuan Polisi Elit]
Master,
Menguasai,
I just—
Aku hanya???
Do you know
Apakah kamu tahu?
that among the people, rumors are spreading
bahwa di antara masyarakat tersebar rumor
that Yesha is a vengeful spirit?
bahwa Yesha adalah roh pendendam?
Every official
Setiap pejabat
whose name was recorded at Lang Hua Pavilion
yang namanya tercatat di Paviliun Lang Hua
now lives in fear.
sekarang hidup dalam ketakutan.
Yesha operates in a high-profile way
Yesha beroperasi dengan cara yang terkenal
and is skilled at misdirection.
dan ahli dalam pengarahan yang salah.
There's no way he'd be an ordinary person.
Tidak mungkin dia orang biasa.
So how dare you
Jadi, beraninya kamu?
make such bold claims before His Majesty,
membuat klaim yang berani di hadapan Yang Mulia,
promising to solve the case in three days?
menjanjikan untuk memecahkan kasus tersebut dalam tiga hari?
If you can't
Jika kamu tidak bisa
find a clue in three days,
temukan petunjuk dalam tiga hari,
that's tantamount to deceiving His Majesty.
Itu sama saja dengan menipu Yang Mulia.
Master, please don't be angry.
Guru, tolong jangan marah.
The reason I dared make such a promise
Alasan saya berani membuat janji seperti itu
is because I already have a plan
itu karena aku sudah punya rencana
to solve the case.
untuk memecahkan kasus tersebut.
What plan?
Rencana apa?
After the statue wept blood,
Setelah patung itu menangis darah,
has anyone entered the place?
apakah ada yang sudah masuk ke tempat itu?
On the day of the incident,
Pada hari kejadian,
His Majesty ordered the bloodstains on the statue
Yang Mulia memerintahkan noda darah pada patung itu
to be cleaned immediately.
harus segera dibersihkan.
Besides me,
Selain aku,
no one else has entered since.
tidak ada seorang pun yang masuk sejak itu.
Thank you.
Terima kasih.
When did you recognize me?
Kapan kamu mengenali saya?
The moment I saw you.
Saat aku melihatmu.
Then why did you fight me?
Lalu kenapa kau melawan aku?
You looked like you were having so much fun.
Kelihatannya kamu bersenang-senang sekali.
I figured I'd spar with you a bit.
Kupikir aku akan berdebat sebentar denganmu.
So just now,
Jadi sekarang,
you let me win on purpose?
kamu sengaja membiarkanku menang?
Come on, between the two of us,
Ayo, di antara kita berdua,
when have I ever beaten you in a match?
Kapan aku pernah mengalahkanmu dalam suatu pertandingan?
[Zhong Xueman from Elite Constabulary Unit]
[Zhong Xueman dari Unit Kepolisian Elit]
Weren't you afraid you'd fall off the edge
Apakah kamu tidak takut terjatuh dari tepian?
and die?
dan mati?
I knew
aku tahu
you'd catch me.
kamu akan menangkapku.
Yes.
Ya.
Oh sure,
Oh tentu saja,
you know everything.
kamu tahu segalanya.
There's nothing in this world you don't know.
Tidak ada hal di dunia ini yang tidak Anda ketahui.
Xueman,
manusia salju,
did you sneak out behind Master's back
apakah kamu menyelinap keluar di belakang punggung Guru?
to investigate this case?
untuk menyelidiki kasus ini?
Why should you be allowed to investigate
Mengapa Anda harus diizinkan untuk menyelidiki?
but not me?
tapi bukan aku?
I'm acting on imperial orders.
Saya bertindak atas perintah kekaisaran.
And I'm also a constable in the Elite Constabulary Unit.
Dan saya juga seorang polisi di Unit Kepolisian Elit.
Well...
Dengan baik...
Are you going to argue here,
Apakah kamu akan berdebat di sini,
or would you rather explain yourself
atau kamu lebih suka menjelaskan dirimu sendiri
in front of Master?
di depan Guru?
You weren't allowed to investigate
Anda tidak diizinkan untuk menyelidiki
because we're worried about your safety.
karena kami khawatir akan keselamatan Anda.
I'm sending you back.
Aku akan mengirimmu kembali.
Don't use my dad to pressure me.
Jangan gunakan ayahku untuk menekanku.
You promised me.
Kau berjanji padaku.
After we're married,
Setelah kita menikah,
you'd let me investigate cases with you.
Anda akan membiarkan saya menyelidiki kasus bersama Anda.
So what now?
Jadi bagaimana sekarang?
Going back on your word?
Mengingkari janjimu?
I...
SAYA...
Xueman.
manusia salju.
Stop messing around.
Berhenti main-main.
Come down. Let's go home.
Turunlah. Ayo pulang.
Even you think I'm messing around.
Bahkan kau pikir aku main-main.
I...
SAYA...
You know full well
Kamu tahu betul
how hard I've worked these past years
betapa kerasnya aku bekerja selama beberapa tahun terakhir ini
to become a constable.
untuk menjadi seorang polisi.
Passing the assessment
Lulus penilaian
wasn't easy for me.
tidak mudah bagi saya.
I thought I could finally put my skills to use,
Saya pikir saya akhirnya bisa menggunakan keterampilan saya,
solve cases and help people.
memecahkan kasus dan membantu orang.
But just because I'm a girl,
Tapi hanya karena aku seorang gadis,
all of you are coddling me
kalian semua memanjakanku
and won't let me investigate the cases.
dan tidak mengizinkan saya menyelidiki kasus tersebut.
Some even gossip behind my back,
Bahkan ada yang bergosip di belakangku,
saying I only became a constable
mengatakan saya hanya menjadi seorang polisi
because my father is the King of Constables.
karena ayahku adalah Raja Polisi.
Xueman,
manusia salju,
we stop you from investigating
kami menghentikan Anda dari menyelidiki
because we're afraid you'll get hurt.
karena kami takut kamu akan terluka.
As for what outsiders say—
Adapun apa yang dikatakan orang luar???
Outsiders?
Orang luar?
I don't care about their opinions.
Saya tidak peduli dengan pendapat mereka.
This is something I need to do.
Ini adalah sesuatu yang perlu saya lakukan.
If even you think
Jika kamu pun berpikir
I'm messing around,
aku sedang main-main,
and you won't take me along—
dan kamu tidak mau mengajakku???
I...
SAYA...
I'll figure it out myself.
Aku akan mencari tahu sendiri.
I want the world to know
Aku ingin dunia tahu
that even a woman
bahwa bahkan seorang wanita
can become
bisa menjadi
an outstanding constable.
seorang polisi yang luar biasa.
You definitely
Kamu pastinya
can.
Bisa.
I've never doubted that.
Saya tidak pernah meragukan itu.
It's just that this case is too unusual.
Hanya saja kasus ini terlalu tidak biasa.
Yesha is extremely dangerous.
Yesha sangat berbahaya.
You saw it yourself.
Anda melihatnya sendiri.
Come on.
Ayo.
Xueman.
manusia salju.
Alright.
Baiklah.
I was wrong.
Saya salah.
I'll take you with me to investigate, alright?
Aku akan mengajakmu menyelidikinya, oke?
Now wipe those tears.
Sekarang hapus air matamu.
What kind of constable cries
Polisi macam apa yang menangis?
on the job?
di tempat kerja?
Gotcha!
Mengerti!
You promised me.
Kau berjanji padaku.
It's a deal.
Itu kesepakatan.
No backing out.
Jangan mundur.
Zhong Xueman.
Zhong Xueman.
You...
Anda...
Where are the blood tears?
Dimana air mata darah?
Someone wiped them away.
Seseorang menghapusnya.
Now how are we supposed to investigate?
Sekarang bagaimana kita seharusnya menyelidikinya?
Every crime has a motive.
Setiap kejahatan memiliki motif.
There's definitely more to this than it seems.
Pasti ada sesuatu yang lebih dari yang terlihat.
Do you believe in ghosts?
Apakah Anda percaya hantu?
My dad said,
Ayahku berkata,
tales of spirits and monsters can't be trusted.
Kisah tentang roh dan monster tidak dapat dipercaya.
All the strange things in the world come from what's in people's hearts.
Semua hal aneh di dunia berasal dari apa yang ada di hati manusia.
Exactly.
Tepat.
Every crime has a motive.
Setiap kejahatan memiliki motif.
Do you know what "Yesha"
Tahukah kamu apa itu "Yesha"?
means?
cara?
There's a folk tale that goes:
Ada sebuah cerita rakyat yang berbunyi:
When someone dies harboring deep resentment,
Ketika seseorang meninggal dengan menyimpan dendam yang mendalam,
their soul cannot find rest or reincarnate.
jiwa mereka tidak dapat menemukan ketenangan atau bereinkarnasi.
Instead, they become a vengeful spirit, trapped among the living.
Sebaliknya, mereka menjadi roh pendendam, terperangkap di antara yang hidup.
When that hatred runs as deep as the ocean,
Ketika kebencian itu sedalam lautan,
and their wrath fills the very heavens,
dan kemarahan mereka memenuhi langit,
they are called Yesha.
mereka disebut Yesha.
It's said that Yesha claims lives
Dikatakan bahwa Yesha merenggut nyawa
without leaving a trace.
tanpa meninggalkan jejak.
Beiming,
menjadi,
you're better at solving cases
kamu lebih baik dalam memecahkan kasus
than I am,
daripada aku,
but when it comes to popular stories and legends,
tetapi ketika menyangkut cerita dan legenda populer,
I've read way more than you.
Saya telah membaca lebih banyak dari Anda.
Besides,
Di samping itu,
Yesha killed several officials
Yesha membunuh beberapa pejabat
but didn't take any valuables.
tetapi tidak mengambil barang berharga apa pun.
So it wasn't for money,
Jadi ini bukan karena uang,
but for revenge.
tapi untuk balas dendam.
Am I right?
Apakah saya benar?
Partially.
Sebagian.
I think everything Yesha
Aku pikir semuanya Yesha
has done so far
telah dilakukan sejauh ini
was to spread rumors.
adalah untuk menyebarkan rumor.
If it were just for revenge,
Jika itu hanya untuk balas dendam,
there was no need
tidak ada kebutuhan
to tamper with the statue.
untuk merusak patung itu.
He wants everyone to believe
Dia ingin semua orang percaya
that Yesha has come,
bahwa Yesha telah datang,
and the fall of the Qi Kingdom is near.
dan kejatuhan Kerajaan Qi sudah dekat.
This person's ambitions
Ambisi orang ini
go far beyond
pergi jauh melampaui
a few lives.
beberapa nyawa.
But he caused such a big mess.
Tapi dia menyebabkan kekacauan besar.
Isn't he afraid that if he fails,
Bukankah dia takut jika dia gagal,
he'll fall into our hands?
dia akan jatuh ke tangan kita?
Yesha prides himself on his cleverness,
Yesha bangga dengan kepintarannya,
thinking he's planned every move.
mengira dia sudah merencanakan setiap gerakannya.
But there's one thing
Tapi ada satu hal
he didn't account for.
dia tidak memperhitungkannya.
What's that?
Apa itu?
Me.
Aku.
So is it him that's arrogant,
Jadi dia yang sombong,
or you?
atau kamu?
Don't worry.
Jangan khawatir.
I'll outwit him.
Aku akan mengalahkannya.
Let's go.
Ayo pergi.
Go where?
Pergi kemana?
It's already dark.
Hari sudah gelap.
Home, of course.
Rumah, tentu saja.
But we haven't found anything yet.
Namun kami belum menemukan apa pun.
Even so, we need some rest.
Meski begitu, kita butuh istirahat.
Tomorrow morning,
Besok pagi,
we'll head to Mandarin Duck Restaurant.
kita akan menuju ke Mandarin Duck Restaurant.
For what?
Untuk apa?
Is there a case at Mandarin Duck Restaurant too?
Apakah ada kasus di Mandarin Duck Restaurant juga?
We're going there
Kita akan pergi kesana
to get someone her favorite treat,
untuk memberi seseorang camilan kesukaannya,
the very first batch of peach blossom pastries.
batch pertama kue bunga persik.
Xueman.
manusia salju.
Forceps.
Tang.
Catch it.
Tangkap itu.
[Yesha]
[Ya]
Mr. Shen,
Tuan Shen,
even though you've been reassigned,
meskipun kamu sudah dipindahkan,
[Shen Mansion]
[Rumah Shen]
your safety must come first.
keselamatan Anda harus diutamakan.
Please report to His Majesty
Mohon laporkan pada Yang Mulia
and stay in the capital for now.
dan tinggal di ibu kota untuk saat ini.
Ridiculous!
Konyol!
If Yesha really wants to kill me,
Jika Yesha benar-benar ingin membunuhku,
how long can you guard me for?
Berapa lama kamu bisa menjagaku?
One year?
Setahun?
Or ten years?
Atau sepuluh tahun?
Am I to live
Apakah aku harus hidup?
my entire life
seluruh hidupku
under your watch,
di bawah pengawasanmu,
like one of
seperti salah satu
your prisoners?
tahanan Anda?
Enough.
Cukup.
I am willing to devote my remaining years
Aku bersedia mengabdikan sisa hidupku
to the good of the nation.
untuk kebaikan bangsa.
Tomorrow morning,
Besok pagi,
I must leave for my new post.
Saya harus berangkat ke jabatan baru saya.
Mr. Shen.
Tuan Shen.
Master.
Menguasai.
Mr. Shen is right.
Tuan Shen benar.
Keeping him here
Menjaganya di sini
won't change anything.
tidak akan mengubah apa pun.
Beiming.
menjadi.
Master,
Menguasai,
I have a plan
aku punya rencana
that can ensure Mr. Shen's safety.
yang dapat menjamin keselamatan Tuan Shen.
Xiao Beiming ran
Xiao Beiming berlari
all over the city today,
di seluruh kota hari ini,
but it was all just a blur.
Namun itu semua hanya kabur.
What useful leads could he possibly find?
Petunjuk berguna apa saja yang mungkin dapat ditemukannya?
Even though His Majesty
Meskipun Yang Mulia
assigned this case to the Elite Constabulary Unit,
menyerahkan kasus ini ke Unit Kepolisian Elit,
we of the Secret Investigation Unit
kami dari Unit Investigasi Rahasia
must not stand idly by.
tidak boleh tinggal diam.
For years,
Selama bertahun-tahun,
the Elite Constabulary Unit
Unit Polisi Elit
has been outshining us.
telah mengalahkan kita.
If they crack this case,
Jika mereka memecahkan kasus ini,
our future
masa depan kita
will be even bleaker.
akan menjadi lebih suram.
You're right, Father.
Anda benar, Ayah.
This case is of great importance.
Kasus ini sangat penting.
If we can solve it
Jika kita bisa menyelesaikannya
before Xiao Beiming does,
sebelum Xiao Beiming melakukannya,
His Majesty will surely reward us,
Yang Mulia pasti akan memberi kita hadiah,
not punish us.
tidak menghukum kita.
It's a golden opportunity.
Ini kesempatan emas.
We must seize it.
Kita harus merebutnya.
But since the case
Namun karena kasus
has already been handed over to the Elite Constabulary Unit,
sudah diserahkan ke Satuan Polisi Elit,
we can't
kita tidak bisa
conduct an open investigation.
melakukan investigasi terbuka.
So how are we supposed to gather clues?
Jadi bagaimana kita bisa mengumpulkan petunjuk?
Why did you support
Mengapa Anda mendukung?
[Shen Mansion]
[Rumah Shen]
Mr. Shen's departure from the capital?
Kepergian Tuan Shen dari ibu kota?
Once he's gone,
Setelah dia pergi,
we won't be able to protect him.
kita tidak akan bisa melindunginya.
Tomorrow is the third day.
Besok adalah hari ketiga.
If something happens,
Jika sesuatu terjadi,
we'll be in trouble.
kita akan mendapat masalah.
Of course I know that.
Tentu saja saya tahu itu.
Then you… So you need to find Master as soon as possible
Lalu kamu??? Jadi kamu harus menemukan Guru sesegera mungkin
and stay at the Shen Mansion with them
dan tinggal di Shen Mansion bersama mereka
to ensure Mr. Shen's safety.
untuk memastikan keselamatan Tuan Shen.
Are you hiding something
Apakah kamu menyembunyikan sesuatu?
from me?
dari saya?
Of course not.
Tentu saja tidak.
By the way, Xueman,
Ngomong-ngomong, Xueman,
do you have any money on you?
apakah kamu membawa uang?
Since you're not telling me anything,
Karena kamu tidak memberitahuku apa pun,
I won't give you any money.
Aku tidak akan memberimu uang.
It's not that I'm hiding it.
Bukan berarti aku menyembunyikannya.
The time just isn't right yet.
Waktunya belum tepat.
I have something important to do,
Aku punya sesuatu yang penting untuk dilakukan,
and I'll explain everything once I'm back, okay?
dan aku akan menjelaskan semuanya begitu aku kembali, oke?
Beiming.
menjadi.
[Shen Mansion]
[Rumah Shen]
Fang Yin's in trouble at the gambling den.
Fang Yin dalam masalah di tempat perjudian.
Xueman, I really have to go.
Xueman, aku benar-benar harus pergi.
I'll talk to you later.
Aku akan bicara denganmu nanti.
Wait...
Tunggu...
[Shen Mansion]
[Rumah Shen]
Money!
Uang!
Don't move.
Jangan bergerak.
I will pay you back!
Aku akan membayarmu kembali!
I swear in the name of
Aku bersumpah atas nama
the Elite Constabulary Unit.
Unit Kepolisian Elit.
Let me go.
Biarkan aku pergi.
Your savior's here.
Juruselamatmu ada di sini.
Beiming!
menjadi!
Beiming, help me!
Beiming, bantu aku!
Zhuge is going to chop off my finger!
Zhuge akan memotong jariku!
Spill it.
Katakan saja.
What scheme are you playing this time?
Skema apa yang Anda mainkan kali ini?
Your junior bet against me
Taruhan juniormu melawanku
and lost 500 taels.
dan kehilangan 500 tael.
Now he says he doesn't have the money.
Sekarang dia bilang dia tidak punya uang.
By the rules of the gambling den,
Menurut aturan tempat perjudian,
he's got to chop off five fingers
dia harus memotong lima jarinya
to pay his debt.
untuk membayar utangnya.
Beiming.
menjadi.
Don't believe him!
Jangan percaya padanya!
He set me up!
Dia menjebakku!
I told you not to move!
Sudah kubilang, jangan bergerak!
Five hundred taels?
Lima ratus tael?
Even if I sold all of the Elite Constabulary Unit's land,
Bahkan jika aku menjual semua tanah Unit Polisi Elit,
I still couldn't pay that back.
Saya masih tidak bisa membayarnya kembali.
Five fingers for 500 taels?
Lima jari untuk 500 tael?
That's a fair trade.
Itu perdagangan yang adil.
Chop them off.
Potong saja mereka.
Xiao Beiming.
Xiao Beiming.
How could you say that?
Bagaimana Anda bisa mengatakan itu?
My uncle is the deputy chief of the Elite Constabulary Unit.
Paman saya adalah wakil kepala Unit Kepolisian Elit.
If you stand by and do nothing,
Jika kamu hanya berdiam diri dan tidak melakukan apa pun,
he won't let you off!
dia tidak akan membiarkanmu pergi!
What kind of nonsense is that?
Omong kosong macam apa itu?
You walked right into
Anda langsung masuk ke
a trap yourself.
perangkap bagi dirimu sendiri.
How could your uncle
Bagaimana bisa pamanmu
blame me for that?
salahkan aku untuk itu?
Besides,
Di samping itu,
that's 500 taels.
itu 500 tael.
Five fingers?
Lima jari?
That's a bargain.
Itu tawaran yang bagus.
If I were Mr. Zhuge,
Jika saya adalah Tuan Zhuge,
I'd take all ten.
Saya akan mengambil kesepuluhnya.
Beiming,
menjadi,
he is our colleague.
dia adalah rekan kerja kami.
Please help him out.
Tolong bantu dia.
Senior.
Senior.
This bastard
Bajingan ini
always uses his uncle's position
selalu menggunakan posisi pamannya
to cause us
menyebabkan kita
trouble.
masalah.
If he loses his hand,
Jika dia kehilangan tangannya,
he can't be a constable anymore.
dia tidak bisa menjadi polisi lagi.
That would save us a lot of headaches
Itu akan menyelamatkan kita dari banyak sakit kepala.
when solving cases.
saat memecahkan kasus.
Wouldn't that be wonderful?
Bukankah itu akan luar biasa?
Xiao Beiming,
Xiao Beiming,
you're heartless!
Kamu tidak berperasaan!
Gag him and chop his fingers off.
Tutup mulutnya dan potong jarinya.
Don't...
Jangan...
I didn't do anything!
Saya tidak melakukan apa pun!
Coward.
Pengecut.
Mr. Zhuge,
Tuan Zhuge,
what does that mean?
maksudnya itu apa?
Is this a great act of mercy?
Apakah ini tindakan belas kasihan yang besar?
You're just using me to eliminate your rival.
Kau hanya memanfaatkan aku untuk menyingkirkan sainganmu.
I won't fall for that.
Aku tidak akan tertipu oleh itu.
Come on,
Ayo,
your grudge
dendammu
is with him.
bersamanya.
What does that have to do with me?
Apa hubungannya dengan saya?
Alright, let's drop the act.
Baiklah, mari kita hentikan aktingnya.
You knew I was using him
Kamu tahu aku memanfaatkannya
to lure you out.
untuk memikatmu keluar.
Since I'm clearly the target,
Karena aku jelas targetnya,
let's not beat around the bush.
jangan bertele-tele.
Let's settle this today
Mari kita selesaikan ini hari ini
once and for all.
sekali dan untuk selamanya.
And don't you dare
Dan jangan berani-beraninya kamu
touch my fellow disciples again.
menyentuh teman-teman seperjuanganku lagi.
As long as you cooperate.
Asalkan Anda bekerja sama.
Deal.
Kesepakatan.
If you ever step into the gambling den again,
Jika Anda pernah melangkah ke tempat perjudian lagi,
I'll break your legs.
Aku akan mematahkan kakimu.
G-Got it.
B-Baik.
I won't do it again.
Saya tidak akan melakukannya lagi.
Send him back.
Kirim dia kembali.
Let's go.
Ayo pergi.
You...
Anda...
[Gambling]
[Berjudi]
Alright,
Baiklah,
now it's just the two of us.
sekarang hanya kita berdua.
Let's make a bet.
Ayo bertaruh.
How?
Bagaimana?
It's simple.
Sederhana saja.
Highest roll wins.
Pemenangnya adalah yang mendapat gulungan tertinggi.
If you lose,
Jika kamu kalah,
you give me all the clues you have
kamu memberiku semua petunjuk yang kamu punya
on the Yesha case.
pada kasus Yesha.
So straightforward?
Begitu mudahnya?
Schemes are boring
Skema itu membosankan
against someone like you.
terhadap seseorang seperti kamu.
Let's keep it direct.
Mari kita terus terang saja.
But what if you lose?
Tapi bagaimana jika Anda kalah?
Are these enough?
Apakah ini cukup?
What do you think?
Bagaimana menurutmu?
Just a little wager.
Hanya taruhan kecil.
If I dared to invite you into my game,
Jika aku berani mengajakmu ke dalam permainanku,
then I'm ready to accept your stakes too.
kalau begitu saya siap menerima taruhan Anda juga.
I'm just worried you can't handle losing.
Aku hanya khawatir kamu tidak sanggup mengatasi kekalahan.
You've known me for years.
Anda sudah mengenal saya selama bertahun-tahun.
Have you ever seen me lose?
Pernahkah kamu melihatku kalah?
Then what's your stake?
Lalu apa taruhanmu?
You know
Kamu tahu
I'm getting married in a few days.
Saya akan menikah dalam beberapa hari.
If you lose,
Jika kamu kalah,
you'll lead the bridal horse
kamu akan memimpin kuda pengantin
for Xueman and me
untuk Xueman dan aku
on our wedding day.
pada hari pernikahan kami.
Fine.
Bagus.
[Shen Mansion]
[Rumah Shen]
[Noble in Conduct]
[Mulia dalam Tingkah Laku]
Xueman.
manusia salju.
You lost.
Kamu kalah.
[Gambling]
[Berjudi]
Hurry, open it!
Cepat, buka!
Open it!
Buka itu!
Alright,
Baiklah,
find a quiet place
temukan tempat yang tenang
and tell me everything you know
dan ceritakan padaku semua yang kau tahu
about the case.
tentang kasus tersebut.
Zhuge Kongyun,
Zhuge Kongyun,
do you know why you've never
apakah kamu tahu kenapa kamu tidak pernah
been able to beat me all these years?
mampu mengalahkanku selama bertahun-tahun ini?
Because you're too impatient.
Karena Anda terlalu tidak sabar.
This...
Ini...
He shattered the dice.
Dia menghancurkan dadu.
You cheated!
Kamu curang!
We never set rules, so how can there be cheating?
Kami tidak pernah menetapkan aturan, jadi bagaimana mungkin ada kecurangan?
You...
Anda...
You're right.
Kamu benar.
I admit defeat.
Saya mengaku kalah.
Winning against you was too easy.
Menang melawanmu terlalu mudah.
Tell you what,
Memberitahu apa,
I'm in a good mood today,
Aku sedang dalam suasana hati yang baik hari ini,
so I'll give you one clue—free of charge.
Jadi saya akan memberi Anda satu petunjuk???gratis.
No tricks.
Tidak ada trik.
What is it?
Apa itu?
Mr. Shen is leaving the capital tomorrow.
Tuan Shen akan meninggalkan ibu kota besok.
Thank you, Mr. Zhuge.
Terima kasih, Tuan Zhuge.
Be sure to show up early
Pastikan untuk datang lebih awal
on my wedding day to feed the horse.
pada hari pernikahan saya untuk memberi makan kuda.
My horse is pretty stupid.
Kudaku cukup bodoh.
Tripping over itself is a regular thing.
Tersandung pada diri sendiri adalah hal yang biasa.
[Hongyuan Casino]
[Kasino Hongyuan]
There's still some left.
Masih ada yang tersisa.
Everyone will get a share.
Setiap orang akan mendapat bagian.
Come on, one by one.
Ayo, satu per satu.
Be careful.
Hati-hati.
-Thank you for your kindness. -Thank you.
-Terima kasih atas kebaikan Anda. -Terima kasih.
Here.
Di Sini.
You're so kind.
Kamu baik sekali.
Everyone will get a share.
Setiap orang akan mendapat bagian.
Here.
Di Sini.
Thank you, Young Master.
Terima kasih, Tuan Muda.
Thank you, sir.
Terima kasih, Tuan.
Feeling proud of yourself?
Merasa bangga terhadap dirimu sendiri?
X-Xueman?
X-Xueman?
Why are you here?
Mengapa kamu di sini?
Everyone's on high alert at Shen Mansion.
Semua orang waspada di Shen Mansion.
They don't even dare blink,
Mereka bahkan tidak berani berkedip,
worried something might go wrong.
khawatir sesuatu mungkin salah.
Yet you dare sneak off to fool around here?
Namun kamu berani menyelinap pergi untuk main-main di sini?
Xueman, don't be mad.
Xueman, jangan marah.
It wasn't my idea.
Itu bukan ideku.
He dragged me here.
Dia menyeretku ke sini.
Zhuge Peacock, what do you think you're doing?
Zhuge Peacock, apa yang menurutmu sedang kau lakukan?
You know
Kamu tahu
we're in the middle of an important case,
kita sedang berada di tengah-tengah kasus penting,
yet you bring Beiming
namun kamu membawa Beiming
to gamble?
untuk berjudi?
Even if the Secret Investigation Unit
Bahkan jika Unit Investigasi Rahasia
doesn't care about the bigger picture,
tidak peduli dengan gambaran yang lebih besar,
and you're rotten enough to pull tricks,
dan kamu cukup busuk untuk melakukan trik,
at least pick your timing!
setidaknya pilihlah waktumu!
Use your brain!
Gunakan otakmu!
Believe it or not,
Percaya atau tidak,
I'll teach you a lesson on your dad's behalf.
Aku akan memberimu pelajaran atas nama ayahmu.
Exactly!
Tepat!
At a time like this,
Pada saat seperti ini,
you still drag me to gamble?
kamu masih menyeretku untuk berjudi?
Confucius was right—
Apakah Konfusius benar???
"Only women and petty men are hard to deal with."
"Hanya wanita dan pria picik yang sulit dihadapi."
Fine.
Bagus.
I won't waste
Aku tidak akan menyia-nyiakannya
my time on you two.
waktuku untuk kalian berdua.
Goodbye.
Selamat tinggal.
-Hey, you! -Calm down, Xueman.
-Hei, kamu! -Tenanglah, Xueman.
[Hongyuan Casino]
[Kasino Hongyuan]
The next time I see him,
Lain kali aku melihatnya,
I'll curse him until his ears fall off,
Aku akan mengutuknya sampai telinganya copot,
alright?
Baiklah?
Why haven't you left yet?
Mengapa kamu belum pergi?
I took a wrong turn. Is that a crime?
Aku salah belok. Apa itu kejahatan?
Xiao Beiming,
Xiao Beiming,
you should know
kamu harus tahu
the road out of the capital
jalan keluar dari ibu kota
is the perfect opportunity for Yesha
adalah kesempatan yang sempurna untuk Yesha
to strike Mr. Shen.
untuk menyerang Tuan Shen.
The Elite Constabulary Unit alone
Unit Polisi Elit sendiri
probably isn't enough to guarantee a win.
mungkin tidak cukup untuk menjamin kemenangan.
This is a gamble.
Ini adalah pertaruhan.
With Mr. Shen's life at stake.
Dengan nyawa Tuan Shen yang dipertaruhkan.
Yours and
Milikmu dan
your master's might be next.
gelar master Anda mungkin berikutnya.
No.
TIDAK.
It's Yesha's life on the line.
Nyawa Yesha yang dipertaruhkan.
Xiao Beiming,
Xiao Beiming,
no one can win forever.
tidak ada seorang pun yang bisa menang selamanya.
If you lose this time,
Jika kamu kalah kali ini,
you'll be doomed.
kamu akan hancur.
Then let's wait and see.
Kalau begitu, mari kita tunggu dan lihat.
Maybe it'll be even easier
Mungkin akan lebih mudah lagi
than beating you.
daripada mengalahkanmu.
See you.
Sampai jumpa.
[Hongyuan Casino]
[Kasino Hongyuan]
Since we were kids,
Sejak kita masih anak-anak,
Zhuge Peacock
Merak Zhuge
has never had a nice thing to say.
tidak pernah mengatakan hal baik.
Enough about him.
Cukup tentang dia.
Xueman, why were you looking for me?
Xueman, mengapa kamu mencariku?
Weren't you planning to borrow money from me?
Bukankah kamu berencana meminjam uang dariku?
Mr. Zhuge has already
Tuan Zhuge sudah
been kind enough to help me out.
telah berbaik hati membantu saya.
Is he that kind-hearted?
Apakah dia baik hati?
He gave this as a wedding gift, and it's not a small sum.
Dia memberikannya sebagai hadiah pernikahan, dan jumlahnya tidak sedikit.
Oh right, you head back to the Shen Mansion first.
Oh benar, kamu kembali ke Shen Mansion dulu.
I still have some matters to take care of.
Saya masih punya beberapa hal yang harus diurus.
But...
Tetapi...
Don't worry.
Jangan khawatir.
[Hongyuan Casino]
[Kasino Hongyuan]
[Shen Mansion]
[Rumah Shen]
What a cunning getaway.
Sungguh pelarian yang licik.
Which carriage should we follow?
Gerbong mana yang harus kita ikuti?
That one.
Yang itu.
That one?
Yang itu?
Why?
Mengapa?
The attendant on that carriage
Petugas di kereta itu
is Zhong Xueman in disguise.
adalah Zhong Xueman yang menyamar.
Xiao Beiming would never
Xiao Beiming tidak akan pernah melakukannya
leave Zhong Xueman to face danger alone.
biarkan Zhong Xueman menghadapi bahaya sendirian.
He must be in that carriage.
Dia pasti ada di kereta itu.
[Prosperous People, Strong Nation]
Rakyat Sejahtera, Bangsa Kuat
Stay alert!
Tetap waspada!
Hold this for me.
Pegang ini untukku.
Excuse me, sir,
Permisi, Tuan,
may I ask
bolehkah saya bertanya
what's going on up ahead?
apa yang terjadi kedepan?
You don't know?
Kamu tidak tahu?
Mr. Qian is hosting
Tuan Qian sedang menjadi tuan rumah
a birthday banquet just up the street.
pesta ulang tahun di ujung jalan.
Anyone who visits
Siapa pun yang berkunjung
and says a few auspicious words
dan mengucapkan beberapa kata keberuntungan
gets a red envelope.
mendapat amplop merah.
No time to talk.
Tidak ada waktu untuk bicara.
If I'm late, I'll miss out!
Kalau aku terlambat, aku akan ketinggalan!
Such a lively scene.
Pemandangan yang begitu hidup.
Li Long,
Li Long,
go get some men from the Secret Investigation Unit.
pergi panggil beberapa orang dari Unit Investigasi Rahasia.
What's wrong, Young Master?
Ada apa, Tuan Muda?
That big crowd earlier wasn't normal.
Kerumunan besar tadi tidaklah normal.
It's very likely Yesha has already
Kemungkinan besar Yesha sudah
seen through
terlihat melalui
the decoy of the four carriages.
umpan dari empat kereta.
If they're going to strike,
Jika mereka akan menyerang,
going out of the city is the best time to act.
pergi keluar kota adalah waktu terbaik untuk bertindak.
Why are we helping
Mengapa kami membantu?
the Elite Constabulary Unit?
Unit Kepolisian Elit?
We are helping ourselves.
Kita membantu diri kita sendiri.
If Xiao Beiming tries to make a getaway,
Jika Xiao Beiming mencoba melarikan diri,
we'll wait to
kita akan menunggu
ambush him from behind.
menyergapnya dari belakang.
Brilliant plan, Young Master.
Rencana yang brilian, Tuan Muda.
Beiming,
menjadi,
we're about to leave the city.
kami akan meninggalkan kota itu.
Be careful.
Hati-hati.
The real danger starts once we're outside.
Bahaya sesungguhnya dimulai saat kita berada di luar.
Got it.
Mengerti.
Mr. Shen.
Tuan Shen.
Mr. Shen!
Tuan Shen!
What happened?
Apa yang telah terjadi?
Just now, amid the confusion,
Saat ini, di tengah kebingungan,
someone shot a steel needle
seseorang menembakkan jarum baja
through the window,
melalui jendela,
piercing Mr. Shen's vital point.
menusuk titik vital Tuan Shen.
He died instantly, without a sound.
Dia meninggal seketika, tanpa suara.
Yesha is a true master of hidden weapons.
Yesha adalah ahli senjata tersembunyi yang sebenarnya.
Xiao Beiming,
Xiao Beiming,
you lost the bet this time.
Anda kalah taruhan kali ini.